---
scientificName: "Apomecyna flavovittata"
chineseName: ""
synonyms: []
kingdom:
  latin: "Animalia"
  chinese: "动物界"
phylum:
  latin: "Arthropoda"
  chinese: "节肢动物门"
class:
  latin: "Insecta"
  chinese: "昆虫纲"
order:
  latin: "Coleoptera"
  chinese: "鞘翅目"
family:
  latin: "Cerambycidae"
  chinese: "天牛科"
genus:
  latin: "Apomecyna"
  chinese: ""
distribution: []
status: null
sanyou: false
tags: []
redListCategory: null
redList: null
reviewedBy: "中国甲虫名录 第九卷 叶甲总科"
slug: "Apomecyna_flavovittata"
---

<!-- fauna-sinica:start -->
# Apomecyna flavovittata

**Apomecyna flavovittata**

## 形态描述

体黄褐带橘红色。头顶至中胸小盾片末端有一条淡黄色中纵条纹，前、中胸背板淡色纵条纹两侧各配置一橘红色条纹，尤以中胸背板上的最为清晰；额、颊、唇基和触角黄褐色，额中脊和唇基脊黄白色；胸足色较浅，淡褐黄色；中胸侧板橘红色。前翅淡黄透明，接合缝黄白色，基部脉与翅面同色，端部脉色较深暗，翅斑缺如。腹背中部黑褐色，基部节间膜和各节侧缘区橘红色，腹部腹面褐黄色，带浅暗色斑。

雄生殖节腹面暗褐色，基缘色较深，其背面和近后开口腹缘及臀节和臀突褐黄色，阳基侧突基半部黑褐色，端半部深褐色，阳茎深褐色，但基部背缘和刺黑褐色。雌虫仅腹背稍呈黑褐色，产卵器栗壳色。头顶中长稍大于基宽，基部宽于端部，端缘截形，“Y”形脊弱，基隔室后缘宽为中长的1．9倍，为最大长度的1．6倍。额长为最宽处宽2．3倍，额以近中部为最宽，中脊在额的基端分岔；后唇基基部宽于额的端部；喙伸过中足转节；触角第1节长为宽的1．4倍，第2节为第1节长的2．2倍。

前胸背板短于头顶长度，侧脊斜直，不伸达后缘；中胸背板长为头顶与前胸背板之和的1．5倍。后足胫距具缘齿17枚。雄虫臀节小，后面观，基缘弧凹，无臀刺突；尾节后开口长大于宽，卵圆形，侧缘基部与腹缘交接处具一大形中向突起，腹缘深度凹陷，侧面观，腹面稍长于背面，后缘突起顶端尖；膈背缘两侧向腹中向斜切并向腹面深切成狭长的凹槽，盖于膈孔的上方，该凹槽基部两侧的膈面上各有一小刺状突起；阳茎管状，端部2／3弯曲呈直角，并向端部逐渐尖细，另于弯曲处的背方具一稍弯的刺突；阳基侧突狭长，但不伸至臀节，后面观，端部稍向外弯，顶端向外侧翻折，侧面观，近端部2／7处向两侧拱凸，顶端骤然缢细，且扭折，中偏端部的片状突起近方形。

长翅型：体连翅长雄4．3mm，雌4．7mm；体长雄2．5mm，雌2．8mm；翅长雄3．6mm，雌3．9mm。观察标本：2♂♂、2♀♀，四川雅安，1976．VI．20，谢大赉。

## 生物学

寄主：未明。

## 国内分布

四川

## 参考文献

- 丁锦华, 2006. 中国动物志  昆虫纲  第四十五卷  同翅目  飞虱科. 北京: 科学出版社. pp765

> 来源：中国动物志数据库（《中国动物志》）。中国动物主题数据库：http://www.zoology.csdb.cn/taxon/{815EDB3A-A7B8-4C15-BD07-B72823551807}
<!-- fauna-sinica:end -->
